Commencé le 04/03

Début du semestre lundi 20/02
Projet de semestre MA2
Author : André Cibils
Name : Extending Dynamic Structure in Memory Network for Response Generation
Misc : 12 Crédits
Supervisor : Mi Fei & Boi Faltings

Du 20/02 au 28/02
lecture d'articles divers sur les DMN et DMN+ 
("Ask Me Anything- Dynamic Memory Networks for Natural Language Processing"
"DMN+ Dynamic Memory Networks for Visual and Textual Question Answering")
, suivi de tutorials sur les RNN, GRU, BPTT.
(http://www.wildml.com/2015/10/recurrent-neural-network-tutorial-part-4-implementing-a-grulstm-rnn-with-python-and-theano/)

28/02
Premier rdv avec Mi Fei
Discussion sur les articles et sur les questions d'implémentations
-Tensorflow
-Goal fixed : Enhance DMN to produce sentences rather than just 1 word
-Questions about server & GPU for training
-Reception de la clé de l'INR238

03/03
Premier group meeting. Présentation du travail qu'on devra fournir lors de nos présentations. Ma presentation est le 17/03.
Self fixed goal : arriver a présenter le state of the art en terme de DMN simple (AMA : DMN for NLP)

02/03->04/03
Tentative de faire marcher therne DMN with tensorflow
(https://github.com/therne/dmn-tensorflow)
Enorme problemes d'installation de tensorflow sur windows avec Anaconda (6h+).
Impossible de run le code, il semble que Therne utilise des morceaux de tensorflow qui n'existent plus.
Effectivement, Therne utilise la version 0.8 de tensorflow. La version 1.0 a apparement bougé/renommer bcp de files, tel que 
tensorflow.python.ops.rnn_cell ou tensorflow.ops.seq2seq qui existaient en v0.8 mais qui manquent en v1.0
(https://github.com/therne/dmn-tensorflow/issues/9)

07/03
En cours de recodage du DMN de Therne. RDV avec Mi Fei.
Discussion sur comment transformer la single word response en phrases.
Deadline fixée pour le 14: Arriver a un DMN fonctionnel.

9/03
Le DMN fonctionne. Sur la task 2, il arrive apres une session d'entrainement a une accuracy de ~20%. L'entrainement a prit 11h40.
J'ai basiquement utilisé les versions deprecated de tensorflow (tensorflow.python.ops.rnn_cell->tensorflow.contrib/rnn_cell)
Quelques corrections de bugs également, dans la partie dmn.py/preprocess_batch notamment.

10/03
Réunion avec le groupe. GAN a l'air assez incroyable, peut etre que ca peut etre utilie pour faire la sentence génération?
Ma présentation est dans 7 jours.
La task 3 tourne toujours. So far, 21% d'accuracy et 20h30 de training. Il en reste 2h30.
Modification legere du code pour virer tout ce qui ne sert a rien.
Pour le futur, le but est de tout recoder pour s'approprier le travail et utiliser les versions non deprecated de tensorflow.
Je ne comprend pas pourquoi l'accuracy est si basse. Je relancerai le training sur la task 2 des que la task 3 sera fini,
dans le but d'améliorer l'accuracy sur plusieurs sessions d'entrainement.

11->14/03
Recodage de Therne. Je cherche encore a comprendre comment marche son code.
L'accuracy ne monte pas :(